Repository: fish-inu/deno
Catalog: docs-*/getting_started/debugging_your_code.*.po
Languages: zh

source: Debugging your code
zh: 调试

source: Deno supports the [V8 Inspector Protocol](https://v8.dev/docs/inspector).
zh: Deno 支持[V8检查器协议](https://v8.dev/docs/inspector)。

source: It's possible to debug Deno programs using Chrome Devtools or other clients that support the protocol (eg. VSCode).
zh: 你可以使用 Chrome Devtools 或其它支持该协议的客户端（例如 VSCode）来调试 Deno 程序。

source: To activate debugging capabilities run Deno with the `--inspect` or `--inspect-brk` flags.
zh: 你可以使用`--inspect`或`--inspect-brk` 参数来运行 Deno，这将激活调试功能。

source: The `--inspect` flag allows attaching the debugger at any point in time, while `--inspect-brk` will wait for the debugger to attach and will pause execution on the first line of code.
zh: `--inspect` 让你自定义断点位置，而 `--inspect-brk` 让断点在代码第一行就触发。

source: Let's try debugging a program using Chrome Devtools. For this, we'll use [file_server.ts](https://deno.land/std@$STD_VERSION/http/file_server.ts) from `std`, a static file server.
zh: 接下来使用 Chrome Devtools 来调试程序吧，以 [file_server.ts](https://deno.land/std@$STD_VERSION/http/file_server.ts)（一个静态文件服务器）为例。

source: Use the `--inspect-brk` flag to break execution on the first line:
zh: 首先使用 `--inspect-brk`，在第一行就触发断点：

source: Open `chrome://inspect` and click `Inspect` next to target:
zh: 然后打开 `chrome://inspect`，点击位于 target 下方的 `Inspect`：

source: It might take a few seconds after opening the Devtools to load all modules.
zh: 开启 Devtools 后，可能还需要几秒来载入所有模块。

source: You might notice that Devtools paused execution on the first line of `_constants.ts` instead of `file_server.ts`. This is expected behavior and is caused by the way ES modules are evaluated by V8 (`_constants.ts` is left-most, bottom-most dependency of `file_server.ts` so it is evaluated first).
zh: 你或许会发现，Devtools 在第一行就触发断点，然而这发生在 `_constants.ts` 而非 `file_server.ts`。这并非意外，它由 V8 引擎运行 ES 模块的方式决定：因为 `_constants.ts` 作为依赖位于最底部，所以它先被执行。

source: At this point all source code is available in the Devtools, so let's open up `file_server.ts` and add a breakpoint there; go to "Sources" pane and expand the tree:
zh: 目前为止，你可以从 Devtools 中找到源代码，那么请打开`file_server.ts`并在某处添加断点，之后前往 “Source” 面板，展开文件树：

source: _Looking closely you'll find duplicate entries for each file; one written regularly and one in italics. The former is compiled source file (so in the case of `.ts` files it will be emitted JavaScript source), while the latter is a source map for the file._
zh: _你会发现文件名都重复了出现两次：一个文件名是正体，另一个文件名是斜体。前者是源码编译后生成的文件（`.ts`文件编译后生成 JavaScript 代码），而后者是该文件的源映射。_

source: Next, add a breakpoint in the `listenAndServe` method:
zh: 接下来，在`listenAndServe`方法中添加一个断点：

source: As soon as we've added the breakpoint Devtools automatically opened up the source map file, which allows us step through the actual source code that includes types.
zh: 断点添加后，Devtools 会自动打开源映射文件，这样，我们就能单步调试源码。

source: Now that we have our breakpoints set, we can resume the execution of our script so that we might inspect an incoming request. Hit the Resume script execution button to do so. You might even need to hit it twice!
zh: 设置断点后，你可以恢复脚本执行，这样就能查看等会儿发起的网络请求。请点击 Resume script execution 按钮（可能需要点击两次）。

source: Once our script is running again, let's send a request and inspect it in Devtools:
zh: 脚本再次运行后，让我们发送一个请求并在开发工具中对其进行检查：

source: ![Break in request handling](../images/debugger5.jpg)
zh: ![中断请求处理](../images/debugger5.jpg)

source: At this point we can introspect the contents of the request and go step-by-step to debug the code.
zh: 在这一点上，我们可以思考一下请求的内容，并逐步调试代码。

source: Deno can be debugged using VSCode.
zh: 可以使用VSCode调试Deno。

source: Official support via the plugin is being worked on - https://github.com/denoland/vscode_deno/issues/12
zh: 可以通过插件提供官方支持-https://github.com/denoland/vscode_deno/issues/12

source: We can still attach the debugger by manually providing a [`launch.json`](https://code.visualstudio.com/docs/editor/debugging#_launch-configurations) config:
zh: 我们也可以通过手动提供[`launch.json`]（https://code.visualstudio.com/docs/editor/debugging#_launch-configurations）配置来增加调试点：

source: **NOTE**: This uses the file you have open as the entry point; replace `${file}` with a script name if you want a fixed entry point.
zh: **注意**: 这将使用你打开的文件作为入口点; replace `${file}` 如果需要固定的入口点，请使用脚本名称。

source: Let's try out debugging a local source file. Create `server.ts`:
zh: 让我们尝试调试本地源文件。创建`server.ts`：

source: Then we can set a breakpoint, and run the created configuration:
zh: 然后我们可以设置一个断点，并运行创建的配置：

source: ![VSCode debugger](../images/debugger7.jpg)
zh: ![VSCode 调试](../images/debugger7.jpg)

source: You can debug Deno using your JetBrains IDE by right-clicking the file you want to debug and selecting the `Debug 'Deno: <file name>'` option. This will create a run/debug configuration with no permission flags set. To configure these flags edit the run/debug configuration and modify the `Arguments` field with the required flags.
zh: 您可以使用JetBrains IDE调试Deno，方法是右键单击所需的文件 进行调试，然后选择“调试'Deno：<文件名>'”选项。这将创建 没有设置权限标志的运行/调试配置。配置这些标志 编辑运行/调试配置，并使用修改“参数”字段 必需的标志。

source: Other
zh: 另外

source: Any client that implements the Devtools protocol should be able to connect to a Deno process.
zh: 任何实现Devtools协议的客户端都应该能够连接到Deno进程。

source: Limitations
zh: 局限性

source: Devtools support is still immature. There is some functionality that is known to be missing or buggy:
zh: Devtools支持仍不成熟。有一些已知的功能缺失或错误：
